О Python (лучше произносить "питон", хотя некоторые говорят "пайтон") -
предмете данного изучения, лучше всего говорит создатель этого языка
программирования, голландец Гвидо ван Россум:
"Python - интерпретируемый, объектно-ориентированный высокоуровневый язык
программирования с динамической семантикой. Встроенные высокоуровневые
структуры данных в сочетании с динамической типизацией и связыванием делают язык
привлекательным для быстрой разработки приложений (RAD, Rapid Application
Development). Кроме того, его можно использовать в качестве сценарного языка для
связи программных компонентов. Синтаксис Python прост в изучении, в нем придается
особое значение читаемости кода, а это сокращает затраты на сопровождение
программных продуктов. Python поддерживает модули и пакеты, поощряя модульность
и повторное использование кода. Интерпретатор Python и большая стандартная
библиотека доступны бесплатно в виде исходных и исполняемых кодов для всех
основных платформ и могут свободно распространяться."
В процессе изучения будет раскрыт смысл этого определения, а сейчас
достаточно знать, что Python - это универсальный язык программирования. Он имеет
свои преимущества и недостатки, а также сферы применения. В поставку Python входит
обширная стандартная библиотека для решения широкого круга задач. В Интернете
доступны качественные библиотеки для Python по различным предметным областям:
средства обработки текстов и технологии Интернет, обработка изображений,
инструменты для создания приложений, механизмы доступа к базам данных, пакеты
для научных вычислений, библиотеки построения графического интерфейса и т.п.
Кроме того, Python имеет достаточно простые средства для интеграции с языками C,
C++ (и Java) как путем встраивания (embedding) интерпретатора в программы на этих
языках, так и наоборот, посредством использования библиотек, написанных на этих
языках, в Python-программах. Язык Python поддерживает несколько парадигм
программирования: императивное (процедурный, структурный, модульный подходы),
объектно-ориентированное и функциональное программирование.
Можно считать, что Python - это целая технология для создания программных
продуктов (и их прототипов). Она доступна почти на всех современных платформах
(как 32-битных, так и на 64-битных) с компилятором C и на платформе Java.
Может показаться, что, в программной индустрии нет места для чего-то другого
кроме C/C++, Java, Visual Basic, C#. Однако это не так. Возможно, благодаря данному
курсу лекций и практических занятий у Python появятся новые приверженцы, для
которых он станет незаменимым инструментом.
