1. Под капотом самых критичных программ, которые вы используете на ежедневной основе (Mac OS X или Facebook) содержится ужасное количество хаков и костылей, которые с трудом уживаются друг с другом. Это как если бы вы разобрали боинг 747 и увидели, что топливопровод держится вешалкой для одежды, а шасси смотаны изолентой.
2. 25% времени в программировании уходит на размышления о том, что пользователь может сделать не так.
3. Программист – это не специалист по ремонту компьютеров.
4. Программирование – это размышление, а не печатание.
5. Отсчёт начинается с нуля.
6. Программировать лучше всего в потоке – в таком состоянии сознания, когда вы сфокусированы на задаче и всё кажется простым. Это состояние знакомо также атлетам и музыкантам.
7. Иногда полезно отложить проблему до утра.
8. «Родитель» может убить своих «детей», если их задача выполнена.
9. Вы не впечатляетесь тем, как много мы знаем о компьютерах. Мы не впечатляемся тем, как мало вы знаете о них.